Bravo !
Il est parmi le drapeau français, le drapeau européen et celui de la ville de Massy.
Aujourd'hui, à travers ce drapeau, nous vivons l'officialisation symbolique de la langue des signes.
Pourquoi avoir choisi la date du 23 mars ?
Eh bien, comme tous les ans, c'est la semaine de la francophonie : la fête de la langue française.
Et aujourd'hui, à travers ce drapeau, nous vivons la reconnaissance symbolique de la langue des signes au niveau politique.
C'est un beau symbole !
L'idée est venue car nous sommes de nombreux sourds à habiter Massy, et nous voulions être reconnus dans notre langue.
Pour cela, il nous fallait au moins un drapeau.
Au départ, nous souhaitions qu'il reste levé toute l'année, mais la municipalité était hésitante, car la population de Massy s'élève tout de même à 55 000 personnes.
Après discussions, la durée a été raccourcie à trois mois.
Mais c'est un événement qui se reproduira chaque année.
C'est très émouvant, comme toujours !
C'est un moment fort, car aujourd'hui nous sommes le 23 mars, et il y a exactement six ans — le 23 mars 2013 —, j'ai présenté le drapeau pour la première fois.
Quel parcours en six ans !
C'est très long, mais petit à petit, le monde lève des drapeaux de langues des signes !
C'est vraiment beaucoup d'émotions !
L'important, c'est de se battre pour la langue des signes, pour sa transmission !
Il faut cheminer vers la République pour que la langue des signes et la langue écrite soient unies, afin d'aller vers le bilinguisme !